電子元件
維基百科，自由的百科全書
跳至導覽跳至搜尋

各種電路元件
電子元件（electronic component），是電子電路中的基本元素，通常是個別封裝，並具有兩個或以上的引線或金屬接點。電子元件須相互連接以構成一個具有特定功能的電子電路，例如：放大器、無線電接收機、振盪器等，連接電子元件常見的方式之一是焊接到印刷電路板上。電子元件也許是單獨的封裝（電阻器、電容器、電感器、電晶體、二極體等），或是各種不同複雜度的群組，例如：積體電路（運算放大器、排阻、邏輯閘等）。

目錄
1	元件分類
1.1	端子與連接器
1.2	電線
1.3	開關
1.4	電阻
1.5	保護裝置
1.6	電容
1.7	電磁感應裝置
1.8	網路（Network）
1.9	憶阻器（Memristor）
1.10	壓電裝置、晶體諧振器
1.11	電源
1.12	感測器
1.13	固態電子元件，半導體
1.13.1	二極體
1.13.2	電晶體
1.13.3	積體電路
1.13.4	混合式電路（英語：Hybrid circuit）
1.14	顯示科技
1.15	真空管
1.16	組件、模組
1.17	Prototyping aids
1.18	機械配件
1.19	其他
2	標準縮寫
3	參考文獻
4	外部連結
5	參見
元件分類
為了保持電子元件運作的穩定性，通常將它們以合成樹脂（Resin dispensing）包覆封裝，以提高絕緣與保護不受環境的影響。

元件也許是被動或主動的（passive or active）：

被動元件（Passive components）是一種電子元件，在使用時它們沒有任何的增益或方向性。[1]在電路分析（Network analysis）時，它們被稱為電力元件（Electrical elements）。
主動元件（Active components）是一種電子元件，相對於被動元件所沒有的，在使用時它們有增益或方向性。它們包括了半導體器件與真空管。
端子與連接器
用於電路連接的裝置

端子（Terminal）
電子連接器（Connector）
訊號插座（Socket）
端子台（Screw terminal, Terminal Blocks）
訊號接頭（Header）
（Closed）
電線
有連介面或終端在盡頭的電線

電源線（Power cord）
軟線（Patch cord）
示波器探棒（Test lead）
開關
能夠控制電路的開路或閉路的電子元件

開關（Switch） - 手動操作的開關
Keypad - 一群按鈕開關的集合（例如只能輸入數字的小鍵盤）
繼電器（Relay） - 電流操作的開關。它是一種電磁元件，有別於固態繼電器（Solid State Relay）。
電磁開關
自動調溫器（Thermostat） - 溫度致動的開關
斷路器（Circuit Break） - 過電流致動的開關
限位開關（Limit Switch） - 機械式的啟動開關
水銀開關（Mercury Switch）
離心開關（Centrifugal Switch）
電阻
電阻類的電子元件

參見下方「感測器」段落中的電阻，用於環境檢測
參見下方「保護裝置」段落中的電阻，用於限制電流或電壓
電阻器（Resistor）- 固定的電阻值
電阻網絡（Resistor Network）
微調器 - 小型可變電阻器
可變電阻 - 可變的電阻值
加熱器 - 電熱元件（Heating Element）
電熱線（Resistance Wire） - 高電阻材質的線，近似於加熱元件
熱敏電阻（Thermistor）- 溫度改變電阻值
壓敏電阻（Varistor）- 變壓電阻
保護裝置
在過高的電壓或電流之中保護電路的被動元件

雖然這些元件，在技術上屬於電線、電阻或真空管類，但根據它們的用途列於下方。
主動元件，在半導體類中屬於執行保護功能，如下。
保險絲（Fuse）- 過電流保護，只能使用一次。
自恢復保險絲（PolySwitch, self-resetting fuse）- 過電流保護，可重設後重複使用
金屬氧化物壓敏電阻、突波吸收器（MOV）- 過電壓保護，這些是被動元件，不像是TVS
突波電流限制器（Inrush current limiter） - 避免突波電流（Inrush current）造成損壞
氣體放電管（Gas Discharge Tube）
斷路器（Circuit Breaker）- 過電流致動的開關
積熱電驛（Thermal Realy）- 過電流致動的開關
接地漏電保護插座（GFCI）或RCD
電容
在電場存儲的電荷的元件。 電容器在電路中用於過濾。 電容器通常會改變所通過的交流電壓，而不會改變恆定的直流電壓。

電容器（Capacitor） - 固定的電容量
電容電路（Capacitor network）
可變電容器（Variable capacitor）- 能夠改變的電容量
變容二極體（Varicap diode）- 能夠改變的電容量的二極體
電磁感應裝置
使用磁的電子元件

電感元件（Inductor）
可變電感器（Variable Inductor）
變壓器（Transformer）
電動機（Motor）／ 發電機（Generator）
螺線管（Solenoid）
揚聲器（Speaker）／ 麥克風（Microphone）
網路（Network）
使用多個或多種類型的被動元件組成的複合電路元件，英文稱為Network，但中文裡通常不使用網路這種稱呼。

排阻或電阻排
憶阻器（Memristor）
憶阻器
壓電裝置、晶體諧振器
使用壓電效應的被動元件

石英晶體諧振器（Crystal Oscillator）
壓電電動機（Ultrasonic Motor）- 使用壓電效應的電動機
電源
電力來源

電池（Battery）
燃料電池（Fuel cell）- 使用燃料進行化學反應產生電力的裝置
電源供應（Power supply）
太陽能電池（Photo voltaic device）
發電機（Electrical generator）
感測器
感測器（Sensor）
揚聲器（Loudspeaker）
加速度感測器（Accelerometer）
Thermal
熱電偶（Thermocouple），熱電堆（thermopile）
熱敏電阻（Thermistor）
電阻溫度計（Resistance Temperature Detector、RTD）
輻射熱測量計（Bolometer）
磁場（Magnetic field）
濕度（Humidity）
濕度計（Hygrometer）
光敏電阻（Photo resistor）
固態電子元件，半導體
二極體
這類的電子元件能夠控制電流方向是單向的。

二極體（Diode），整流器（Rectifier），橋式整流器（Bridge Rectifier）
蕭特基二極體（Schottky Diode）
齊納二極體（Zener Diode）
發光二極體（Light Emitting Diode、LED）
雷射二極體（LASER Diode）
光電二極體（Photodiode）
太陽能電池（Solar cell）
雪崩光電二極體（Avalanche Photodiode）
定電流二極體（Constant Current Diode, Current Regulative Diode（CRD），或Current Limiting Diode）:外觀如同二極體，也有單向導通特性，但內部構造實際上是FET所接成。
電晶體
雙極性電晶體（Bipolar Junction Transistor、BJT）- NPN或PNP
異質接面雙極性電晶體
達靈頓電晶體（Darlington transistor）- NPN或PNP
場效電晶體（Field effect transistor、FET）
接面場效電晶體（Junction Field Effect Transistor、JFET） - N-通道或 P-通道
金氧半場效電晶體（Metal Oxide Semiconductor FET、MOSFET） - N-通道或 P-通道
金屬半導體場效應管（MESFET）
高電子移動率電晶體（HEMT）
晶閘管（Thyristor）
單接合面電晶體（UJT, Unijunction transistor）
可程式化單接合面電晶體（PUT, Programmable UniJunction Transistor）
絕緣柵雙極電晶體（Insulated Gate Bipolar Transistor、IGBT）
積體電路
數位積體電路（Digital circuit）
類比積體電路（Analog circuit）
霍爾效應感測器（Hall effect sensor）
混合式電路
光電工程（Optoelectronics）
光電耦合元件（Opto-isolator|Opto-Isolator, Opto-Coupler, Photo-Coupler）
發光二極體顯示器（LED Display）- 七段顯示器（Seven-segment display）, 十六段顯示器（Sixteen-segment display）, 點陣式顯示器（Dot-matrix display）
顯示科技
現在:

白熾燈（Filament lamp）
真空螢光顯示器（Vacuum fluorescent display、VFD，preformed characters, 七段顯示器, starburst）
陰極射線管（Cathode ray tube、CRT）（dot matrix scan （eg CRT顯示器）, radial scan （eg 雷達）, arbitrary scan （eg 示波器））（單色& 彩色）
霓虹燈（Neon lamp）- 使用氖（Neon）
電漿顯示器（Plasma display）
過時:

數碼管（Nixie Tube）
幻眼管（Magic eye tube）
真空管
運作在真空中的主動元件

二極真空管（Diode）
三極真空管（Triode）
四極真空管（Tetrode）
五極真空管（Pentode）
六極管（Hexode）
五柵變頻管（Pentagrid Converter）
八極管（Octode）
Barretter
小型抗震管（Nuvistor）
小型電子管（Compactron）
微波（Microwave）

速電管
磁電管
光學（Optical）

光電二極體（Photodiode）
陰極射線管（Cathode ray tube、CRT）
真空螢光顯示器（Vacuum fluorescent display、VFD）
光電倍增管（Photomultiplier）
X射線管（X-ray tube）
組件、模組
多個電子元件被組裝在一起，作為一個元件

振盪器
顯示設備
液晶顯示器（LCD）
頭戴式顯示器
電子濾波器（Filter）
天線（Antennas）
偶極天線（Dipole antenna）
雙錐形天線（Biconical antenna）
八木天線（Yagi antenna）
相控陣天線（Phased array）
磁偶極天線（Magnetic dipole）
拋物面反射器（Parabolic dish）
喇叭天線（Feedhorn）
Prototyping aids
麵包板（Breadboard）
機械配件
散熱片（Heat sink）
電風扇（Fan）
其他
印刷電路板（英語：Printed circuit board、縮寫：PCB）
標準縮寫
元件名稱的縮寫廣泛被應用於工業：

AE, ANT:天線（antenna）
B:電池（battery）
BR:橋式整流器（bridge rectifier）
C:電容器（capacitor）
CRT:陰極射線管（cathode ray tube）
D或CR:二極體（diode）
DSP:數位訊號處理器（digital signal processor）
F:保險絲（fuse）
FET:場效電晶體（field effect transistor）
GDT:氣體放電管（gas discharge tube）
IC:積體電路（integrated circuit）
J:跳線或跳接點（jumper）
JFET:接面場效電晶體（junction gate field-effect transistor）
L:電感（inductor）
LCD:液晶顯示器（liquid crystal display）
LDR:光敏電阻（light dependent resistor）
LED:發光二極體（light emitting diode）
LS:揚聲器（(loud) speaker）
M:電動機、馬達（motor），電表（meter）
MCB:斷路器（miniature circuit breaker）
Mic:麥克風（microphone）
MOSFET:金氧半場效電晶體（metal oxide semiconductor field effect transistor）
Ne:霓虹燈、氖燈（neon lamp）
OP, OPA:運算放大器（operational amplifier）
PCB:印刷電路板（printed circuit board）
Q:三極體（transistor）
R:電阻器（resistor）
RLA: RY:繼電器（relay）
SCR:矽控整流器（silicon controlled rectifier）
SW:開關（switch）
T:變壓器（transformer）
TFT:薄膜電晶體（thin film transistor (display)）
TH:熱敏電阻（thermistor）
TP:測試點（test point）
Tr:三極體（transistor）
U:積體電路（integrated circuit）
V:真空管（valve (tube)）
VC:可變電容器（variable capacitor）
VFD:真空螢光顯示器（vacuum fluorescent display）
VLSI:超大型積體電路（very large scale integration）
VR:可變電阻（variable resistor）
X:晶體振盪器，陶瓷諧振器（crystal, ceramic resonator）
XMER:變壓器（transformer）
XTAL:晶體振盪器（crystal）
Z或ZD:積納二極體（Zener diode）
參考文獻
 Young EC, The Penguin Dictionary of Electronics, Penguin Books, 1988
外部連結
 維基共享資源中有關電子元件的多媒體資源
參見
icon	電子學主題
電路符號
電路設計
電路圖
電力元件，或稱電氣元件
電子元件的規格表（Datasheet）
憶阻器
