獅子座
　　希臘神話中的獅子座，是尼米亞的食人獅，被英雄赫丘力殺死之後，升天成為星座的。
　　赫丘力是天神宙斯與愛克美娜的兒子，天后赫拉為了報復宙斯的不忠，曾經偷偷的在赫丘力的搖籃裡放進兩隻毒蛇，結果蛇反而被年幼的他掐死了。
　　赫拉知道她無法控制宙斯的個性，為了復仇，她就想辦法讓長大之後的赫丘力發瘋，使他殺死自己的妻子和兒子。赫丘力恢復正常後，就前往杜耳拜神殿，請求神旨的安排，以彌補他的罪惡。他得到的答覆是，必須為由里斯西厄斯王服務二十年，並且完成十二件危險的任務。如果他可以完全服從國王的命令，就可以永遠不死，加入神的行列。
　　可是由里斯西厄斯受到赫拉的威脅和監督，想出了一連串艱難危險的工作。他找來赫丘力，故意裝著愁眉苦臉的樣子說：「據說尼米亞森林裡，有一隻兇猛的食人獅，牠不分晝夜的到處走動，不僅吞食家畜，連人都不放過。那兒的居民每天提心吊膽的。所以我現在命令你去殺掉那隻畜生。」

　　於是赫丘力攜帶著弓與箭筒，前往尼米亞森林搜尋食人獅。他走了好幾天才到達目的地。
　　他在森林中四處尋找，獅子卻連一絲蹤影也沒有。他也想找個人詢問，可是偌大的森林中，連隻牛羊也找不到，偶爾看到一間小屋，也早已人去屋空。
　　「看樣子，森林裡的住家都被獅子嚇跑了!」
　　赫丘力卻不知道，獅子是藏在一個有雙重入口的山洞中。山洞非常隱密，除非特別注意，否則很難發覺。
　　這一天，赫丘力走到山洞附近，由於連日來的奔波使他非常疲累，便在離洞口不遠的樹叢裡睡著了。太陽逐漸西沉，赫丘力從睡夢中醒來，一抬頭，便看見從對面樹林鑽出來的食人獅。牠吃了許多活生生的動物，因此，鮮血染紅了牠厚密的毛髮，從頭部到胸前，沾濡著可怕的血跡。
　　牠慢慢踱到山洞口坐下，炯炯發光的眼睛瞪視著四周，一張血盆大口張得好大，足可吞下一個人。
　　「天啊!牠足足有一般獅子的五倍吧!」赫丘力都看呆了。他輕輕的拉好弓弦，小心翼翼的走出隱身的樹叢。
　　「咻!」箭飛快的射出，筆直的朝獅子飛去，獅子驀地站了起來，箭雖然射中牠，但是卻又像碰到石頭或鐵板般的彈了回去，掉落在地上。
　　食人獅圓睜著眼，看到了赫丘力，牠張開大嘴，大聲的吼了起來，吼聲迴蕩在整座森林，有如雷聲隆隆。
　　「可惡!這次要對準心臟了!」
　　赫丘力再次拉弓，瞄準好目標，射出了第二枝箭。箭嗖的飛出去，再度射中獅子，卻也再度被彈回來了。
　　「真糟糕!牠的皮有多堅硬啊?!」
　　當赫丘力打算射出第三枝箭時，憤怒的獅子大吼一聲，凶狠地向他撲了過來。
　　赫丘力連忙轉身就逃，一轉頭，看見不遠處長著幾棵橄欖樹，他一面躲著獅子，一面跑向橄欖樹叢，一伸手撿起一根橄欖木棍，對著迎面衝來的獅子，使出渾身力氣猛打。忽然，木棍從中折斷了，赫丘力生氣的丟掉木棍，赤手空拳的躍向這隻發狂怒吼的猛獸。
　　一場昏天暗地的格鬥，就這麼展開了。赫丘力拼命勒住食人獅的脖子，用盡所有力氣，越勒越緊。終於，食人獅的眼球凸了出來，舌頭也長長的吐出，哀叫了一聲，從此一命嗚呼了。
　　天神宙斯為了紀念赫丘力的功績，便將食人獅帶到天空，成了獅子星座，定時出現在春天的天空中。
巨蟹座

　　巨蟹座位於長蛇座之北，這兩個星座自古以來便被牽扯在一起，因為他們來自同一個傳說。巨蟹座和獅子座也有相當密切的關係，因為他們的傳說故事的主人翁都是希臘英雄赫丘力。赫丘力在尼米亞打敗食人獅之後，便風塵僕僕的趕回底比斯城。守衛一看到他，就慌慌張張的跑去稟告國王：「國王!國王!赫丘力回來了，他不但沒死，身上還披著一張獅子皮!」

　　由里斯西厄斯王大吃一驚。他原以為食人獅會吃掉赫丘力，現在一聽他不但沒死，還殺了獅子剝了皮，不覺全身顫抖起來。
　　「多可怕的人啊!如果讓他進城，我還能活命嗎?」

　　於是國王命令守衛：「絕不能讓赫丘力進城!」守衛領命而去。赫丘力一聽，不禁氣憤難當。正當他再城外大發脾氣的時候，天后赫拉卻來到由里斯西厄斯王面前，告訴他：「快派他去勒那湖沼區，讓九頭怪獸希德拉殺了
他!」

　　於是，又一個守衛來到城外，向赫丘力傳達國王的命令。這是多麼殘酷啊!才冒著收命危險，消滅了任何武器都無法對付的食人獅，卻不給他一點時間休息，又要即刻去對付更難纏的蛇怪。

　　赫丘力雖然抱怨國王的無情，但是為了實踐他的諾言，只好回到家中，開始為對付希德拉作準備。他找來了弟弟的兒子伊歐勞斯，跟他商量對策。

　　「國王派我去消滅希德拉，就是勒那湖沼區那條九頭怪蛇，你願意幫助我嗎?」
　　伊歐勞斯聽了，興奮的跳了起來。「我非常願意跟您去!」

　　他們立即騎上馬，朝著勒那湖沼區而去。幾天後，他們抵達了勒那湖沼地，赫丘力小心地繞著湖，四處尋找希德拉，卻沒有看到牠的蹤跡。

　　後來到了阿木摩斯之泉附近，在山腰上看到一個冒出氣體的山洞。令人噁心的氣味，不斷從洞中飄出來。
　　赫丘力說：「那是毒氣，希德拉一定住在那裡!」
　　赫丘力在箭上點燃了火，拉緊弓弦，朝冒出毒氣的山洞發射出去，熊熊的火焰立刻從洞口冒出來。伊歐勞斯站在一邊，不斷把燃燒著的箭交給赫丘力。

　　這時，洞中的希德拉受不了了，猛然衝出山洞，嘴中不斷噴出毒氣，還發出「嘶!嘶!」的聲音，牠的身體像大樹幹一樣，又粗又長。
　　牠怒氣衝天的抬起九個頭，將毒氣噴向赫丘力，並朝他滑了過去。赫丘力不但不害怕，反而勇敢的迅速衝向前，棍子朝著希德拉的頭，一棒又一棒的揮打著。

　　希德拉的頭一個個被打碎，可是，新的頭卻不斷長出來，而且加速的倍增。
　　「這樣下去，不管打碎多少頭，永遠也無法打敗希德拉呀!」赫丘力想著，突然間恍然大悟。
　　「伊歐勞斯，快到森林去，生火做個火炬來!」
　　伊歐勞斯立刻用樹枝做成一個大火炬。赫丘力用劍迅速的斬斷希德拉的頭，他每切斷一個，伊歐勞斯就用火炬燒灼切口，使新的頭無法再長出來。

　　這時，天后赫拉眼看怪蛇就要輸了，便派遣一隻巨蟹去救希德拉。巨蟹奉命爬出沼湖，用鉗子夾住赫丘力的腳。
　　「啊!好痛!」赫丘力痛得大叫，他轉頭一看，發現一隻巨蟹咬住他的腳，頓時氣憤難當，一腳踩死了巨蟹。

　　隨後，他砍掉了希德拉所有的頭，但是中間那個頭卻仍然奄奄一息的，怎樣也死不了。
　　他在地上挖了一個洞，埋下這頭不死的怪獸。
　　赫拉知道這個消息之後，便把巨蟹移到天上，化成巨蟹座，而希德拉，也升天變成了長蛇座。
	
處女座

　　處女座的形狀很像羅馬字的Y字型。它的主星角宿大星正位於女神左手所拿的麥穗末端。在希臘神話中，這位女神是農業女神狄蜜特，也有人說是正義女神阿絲特蕾亞。但是，在兩種傳說中，農業女神狄蜜特的故事流傳最廣，也較受人歡迎。狄蜜特是希臘神話中的大地之母，她讓大地長出豐盛的草木，果實和五穀，動物們也都受到她無比的恩惠。她有一個美麗的女兒泊瑟芬，但是卻被地府之王黑帝斯給擄走。狄蜜特非常傷心她四處流浪尋找失蹤的女兒，弄得憔悴不堪。後來，為了紀念狄蜜特愛護女兒的情感，天上便出現了處女座
，在春天的晚上閃爍光芒。
	
天秤座
　　天秤座位在處女做的東邊，春天的晚上會出現在星空中，但卻不太引人注意。
　　天秤座的天秤，是正義女神阿絲特蕾亞所擁有的兩個秤盤。阿絲特蕾亞是天神宙斯和巨人泰坦族的女神迪美斯所生的女兒。在古老的過去，當世界還是「金的時代」時(*註一)，地面是個快樂的世界，也是和平的樂園，眾神和人類一起生活在地面上。正義女神阿絲特蕾亞正是負責以天秤來區分善與惡，做公平判斷的裁判官。
　　後來，世界開始有了四季寒暖之分，人類蓋了房子，穿上衣服，開始耕種。而且有了弱肉強食和爭鬥的現象，神衹們便紛紛回到仙界。只有慈悲的阿絲特蕾亞，仍舊留在地上主持正義。
　　「阿絲特蕾亞，我們已經無能為力了，讓人類自生自滅吧!」眾神都這樣勸她，可是她卻回答：「只要水還在流，花還在開，人類就有希望!」
　　到了「銅的時代」，人類開始欺騙和使用暴力，兄弟互相殘殺，朋友反目成仇，爭執終於爆發了戰爭。阿絲特蕾亞再也無法忍受人類的惡言惡行，便悲傷失望的回到天上。
　　海神波塞頓嘲笑她說：「人類根本不懂得什麼叫和平，在怎麼費心也沒用，你還是死心吧!」
　　聽了這些話，阿絲特蕾亞非常不服氣，她激動地說：「現在人類雖然有了戰爭，有一天他們會覺悟的，畢竟和平與幸福是最可貴的!」
　　「哪一天哪?」波塞頓故意誇張的問，眾神都哄笑起來。天神宙斯趕緊打圓場說：「現在停止爭論吧!阿斯特蕾亞，你何不回去看看你母親迪美斯呢?」
　　不料阿絲特蕾亞卻平靜的說：「人類可以受辱，神卻不能受辱，我要波塞頓向我道歉!」
　　但是波塞頓卻不答應。宙斯蹙起眉頭，一個是親生女兒，一個是同胞兄弟，實在左右為難啊!
　　這時，天后赫拉想出一個主意，她說：「不如就讓雙方各自製作一件作品，做得最好的，就是勝利者，若是海神輸了，就必須向阿絲特蕾亞道歉，如果輸的是阿絲特蕾亞，就取消道歉之約。怎麼樣?」
　　於是波塞頓很有自信的走到宮殿廣場上，舉起他的巨叉，大喝了一聲，重重的擊在阿克羅波里城上方，一道清泉就湧了出來。
　　「哇!」眾神興高采烈的鼓掌，波塞頓咧開大嘴大笑起來說：「阿絲特蕾亞，妳還能造出什麼更好的東西呢?」
　　正義女神沉默著，她慢慢走到廣場上，美妙的雙手在阿克羅波里城上方揮舞了幾下，接著，一棵美妙無比的橄欖樹長出來了。閃著金光的果子，累累的掛在樹枝上，葉片泛著銀光，樹幹呈現光亮的褐紅色。只要看它一眼，內心便充滿祥和，再沒有比這個更完美的作品了。
　　輸贏就這樣決定。宙斯與眾神一致判定阿絲特蕾亞獲勝，海神波塞頓公開的向正義女神道歉，他說：「現在我才了解，愛與和平才是世界上最值得奮鬥的東西，阿絲特蕾亞，我向你道歉。」
　　阿絲特蕾亞微笑著說：「不論人類或神衹，和平相處都是長保幸福的最好方法，我希望大家都能記得。」
　　宙斯為了紀念阿絲特蕾亞的功績，便將她的兩個天秤放在天上，成為天秤座，象徵著正義，和平與寬容。

*註一：金的時代之後是"白銀的時代"，"黃銅的時代"，"青銅的時代"和"鐵的時代"，象徵著五種不同時期出現的人類民族。
	
天蠍座
　　在夏天南方的星空中，有一個星座相當吸引人注目，它成大S型，閃爍著明亮的光芒，那就是天蠍座。
　　天蠍座的主人翁是法伊頓，是太陽神阿波羅與仙女克里美妮的兒子。他向阿波羅要求想要駕駛太陽車，結果闖下了大禍。　　詳細故事


　　後來眾神派出各種怪物阻止失控的太陽車，其中以赫拉的毒蠍子功勞最大，牠咬住法伊頓的腳踝，然後宙斯才趁機用雷霆將法伊頓擊斃。
　　於是赫拉的毒蠍子被放上天空，成為耀眼燦爛的天蠍座。

	
射手座
　　射手座又叫人馬座，夏夜的時候，抬頭看南方的天空，人馬座就在天蠍座的東邊。
　　希臘神話故事中的射手座，是一個上半身為人形，下半身是馬的怪物，名叫奇龍。
　　這種半人半馬的怪獸，被稱為山杜爾族，居住在派利翁山上。他們以狩獵維生，性情非常兇猛。
　　奇龍卻與其他的山杜爾族不一樣，他以善良和智慧聞名。因此，在山杜爾族裡，他是一個受尊敬的賢者。他是族中唯一能長生不老的人，但是他最後還是逃不過死神的召喚。
　　希臘最偉大的英雄赫丘力，是奇龍的好朋友，曾向奇龍學習過天文學。有一次，他到艾拉曼特山圍獵大野豬時，再途中拜訪了另一個山杜爾人--波洛士。
見到赫丘力，波洛士非常高興。他準備了許多山珍美味招待赫丘力，殷勤的請他吃東西。
　　「可惜呀!可惜!」嘴中嚼著肉的赫丘力，突然拍大腿叫了起來：「有這些美味的佳餚，卻沒有甘醇的美酒，實在太可惜了!」
　　聽了赫丘力的話，波洛士一臉為難。
　　「地窖裡是有很多酒，可是那是山杜爾族共有的財產，如果私自飲用，會受到處罰的。」
　　「他們難道會對我動武嗎?更何況只開一瓶酒，他們不會知道的。」
　　「不好吧!他們精得很，酒香會引他們過來，他們一生氣，就很難應付的。」
　　「怕什麼!有我赫丘力在，什麼人也傷不了你，快!把酒拿來!」
　　即使心中不太情願，波洛士還是從地窖中拿了酒。赫丘力手一伸，捧起酒瓶就往嘴裡灌。
　　陣陣的香味瀰漫四周，其他的山杜爾族聞到香味，臉色刷的慘白，紛紛跑進波洛士住的山洞中。
　　「天啊!你竟然私自開了酒?!你這個叛徒!」
　　「不!我沒有喝!是赫丘力要求的!」
　　波洛士恐懼的望著赫丘力，其他的山杜爾族也將目光轉向他，一個個眼露凶光。他們舉起長槍，拉好弓，準備攻擊赫丘力。赫丘力手一揮，打落了許多槍劍，一連摔倒了好幾個山杜爾人。
　　眼見無法打敗赫丘力，山杜爾人都一溜煙的逃之夭夭。赫丘力一路追下去，直追到馬雷里。奇龍就住在這裡。
　　山杜爾人邊叫邊逃，喊聲將奇龍引了出來。只見槍箭亂飛，山杜爾人慌張的擠進奇龍所住的山洞。此時赫丘力拉好弓，大叫了一聲：「你們休想逃走!」說完就放出了箭。
　　這枝塗有劇毒的箭，呼嘯著穿過亂成一團的山杜爾人，射中了其中一個人。人群響起一陣驚叫，接著便是可怕的沉默。
　　赫丘力發現情況不對，撥開人群一看，嚇得倒退了幾步。
　　「天啊!怎麼會是你呢?奇龍!」

　　赫丘力愧疚萬分，連忙拔出箭，用奇龍自己特製的藥敷抹，可是已經來不及了，奇龍已經奄奄一息。
　　奇龍終於嚥下了最後一口氣。山杜爾人哀痛的大哭，波洛士拿起那枝射中奇龍的箭，憤恨的把箭折成兩半，一不小心，手腕碰到了箭梢，毒箭刺入肉中，一會兒也魂歸西天了。
　　宙斯因為惋惜奇龍的死，就讓他升天，成為射手座。倒楣的波洛士則成為奇龍南方的半人馬座，兩顆星相互輝映，成為夏天中最明亮的星座。


牡羊座
　　牡羊座就是中國的白羊宮，位於飛馬座和仙女座的東邊傳說中的牡羊座，是天神宙斯為躲避怪獸狄封的追逐而變成的，但是有另一則神話，流傳得更為久遠，也更為感人。
　　希臘的特沙里亞地區，有一座底比斯城。國王亞達馬斯的首任王妃，是雲精--妮佩蕾。妮佩蕾生了兩個孩子--王子普里克索斯和公主海倫。
　　他們的生活原本十分快樂，可是國王卻漸漸不喜歡妮佩蕾，時常冷落她。最後妮佩蕾只好傷心的離開了。
　　妮佩蕾走後不久，國王娶了第二任妻子伊諾。
　　在她為國王生了兩個孩子之後，便開始百般虐待妮佩蕾留下的兩個孩子。
　　「我必須想辦法除掉那兩個孩子，好讓我生的孩子來繼承王位!」
這個念頭整天圍繞著伊諾。為了除去兄妹倆，她苦思多日，想出了一個毒辣的計謀。
　　她用各種手段，將炒過的榖類分發給農夫們播種。結果當然一點收成也沒有。亞馬達斯為這個突來的欠收感到大惑不解。於是，便派使者到杜耳拜的神殿去求神諭。
　　伊諾逼迫這位使者聽服她的命令，假造一道神旨。
　　「神諭指示，只要交出普里克索斯王子，作為獻給天神宙斯的祭品，災難就會立刻停止!」
　　聽到使者這麼說，亞馬達斯臉色蒼白的愣住了。同時，狠心的伊諾也派人四處傳布這個假神旨，全國人民幾乎都知道這件事了。
　　「王子雖然可憐，可是受苦的百姓更多，只要犧牲他一個人，就可以救全國，他還猶豫什麼呢?」
　　飢餓的人民議論紛紛，國王只好悲痛萬分的宣佈，同意犧牲普里克索斯王子，以求得百姓的平安。
　　妮佩蕾知道這件事後，新都快碎了。她層想要去求亞達馬斯，但是依亞達馬斯的個性，決定的事是不可能再更改的。那麼，誰能解救普里克索斯呢?妮佩蕾只能悲傷地向天神宙斯祈禱。
　　天神宙斯聽到妮佩蕾的祈禱，決定要查明真相，經過觀察，發覺了王妃伊諾的陰謀。於是他嚇了一道命令給使神荷米斯：「趕快把那隻長滿了光亮金黃色羊毛的羊，帶去給妮佩蕾，讓她救救孩子吧!」
　　荷米斯立刻找到了妮佩蕾，轉告宙斯的話，並送來金羊。
　　此時，在神殿中，普以克索斯正要被殺來獻祭，妮佩蕾用濃霧罩住了他和海倫，拉到空中，坐上了那隻金羊，逃出了希臘。
　　普里克索斯和海倫緊緊的抓住羊背，閉著眼睛。正當他們飛到黑海上空的時候，海倫突然問：「現在到底飛到哪裡了?」說著，由於好奇，她睜開眼睛往下看。
　　由於金羊正以光一般的速度在高空飛行，海倫頓時感到頭暈眼花，一不小心，抓著羊背的手放開了，海倫驚叫著跌下大海。
　　「海倫!海倫!」普里克索斯尖聲叫喚著妹妹，悲痛萬分的幾乎也掉了下去。
　　不久，神羊載著他抵達了黑海東岸的科基斯。科基斯人是可怕的民族，但是他們對普里克索斯卻很仁慈，後來，他們的國王厄里提斯還把一個女兒嫁給他。
　　普里克索斯為了報答宙斯和厄里提斯，便把羊獻給宙斯，而金黃色的羊皮送給厄里提斯。厄里提斯把金羊皮掛在戰神阿瑞士的森林裡，一棵古老橡樹的樹枝上，派一隻巨龍日夜看守著，如果有人要奪取金羊毛，立刻就會被巨龍吞噬掉。
　　宙斯得到了獻祭，也心滿意足了，所以應許凡是擁有金羊毛的人，都可以得到幸福與繁榮。那隻救了普里克索斯的金羊，則被放上天空，也就是今日的牡羊座。
